Relfexion

Problemstellung
Wie bewerten Sie die fachlichen Schwierigkeiten des Projekts?
Das größte Problem bei dem Projekt war wahrscheinlich das Einarbeiten in die Programmiersprache und Android Studio und den
damit verbundenen Syntax des Codes. Da wir uns das Thema selbst auswählen konnten, konnte man sich den Schwierigkeitsgrad des
eigentlichen Projekts ansatzweise frei auswählen. Nichtsdestotrotz war unser Arbeitszeitenverwalter nicht einfach zu realisieren
und es gab einige Stolpersteine die wir allerdings mit etwas Recherche ausbessern konnten.

Was haben Sie gelernt?
In erste Linie haben wir viel über die Arbeit mit Android Studio und das Programmieren von Apps gelernt.
Zusätzlich konnten wir uns auch ein besseres Wissen darüber aneignen wie so eine App wirklich funktioniert und was
dort teilweise alles im Hintergrund geschieht.

Projektmanagement
Wie bewerten Sie die Projektplanung und dessen Durchführung?
Die Projektplanung kann oftmals schon der schwierigste Teil eines solchen Projekts sein, da man versuchen will,
alles was die App können soll und wie die einzelnen Teilbereiche miteinander arbeiten sollen, aufzulisten, damit man sich
während der Arbeit weniger Gedanken über sowas machen muss.
Die Projektplanung hatte bei uns jedoch viel voll dem, was wir im Endeffekt in die App verbaut haben, abgedeckt.

Wie begründen Sie eventuelle Abweichungen?
Da wir alle noch nie mit Android Studio gearbeitet haben, wussten wir natürlich nicht genau, wie lange die einzelnen Teile
brauchen zu programmieren. Wenn man ein Anwendungsentwickler ist und schon mit anderen Programmiersprachen zu tun hatte,
dann hat man es natürlich leichter, da man sich eventuell schon einigermaßen mit bestimmten Strukturen oder Komponenten auskennt.
Auch wir hatte uns optionale Ziele gesetzt, die wir nicht erreichen konnten, da es knapp mit der Zeit wurde, weil man
immer mal wieder im Internet nachschauen musste, wie etwas funktioniert.

Was haben Sie gelernt?
Man sollte sich bei Projekten nicht zu viel vornehmen und anfangs mehr Zeit für Tests oder Recherchen einplanen, damit man
sicherstellen kann, dass zumindest das Grundgerüst der App funktioniert und das ist das wichtigste.

Arbeit im Team
Wie bewerten Sie die Arbeit im Team?
Die Arbeit im Team lief bei uns relativ gut, da jeder wusste was er machen sollte und es kaum Probleme mit der Kommunikation
gab. Ebenfalls positiv zu bewerten, ist, dass wenn man in Teams arbeitet, wird oftmals ein großer Teil an Kenntnissen abgedeckt,
da sich jeder mit anderen Sachen auskennt. Dies erleichtert die Recherche im Code, Büchern oder Internet, da es eventuell
schon jemanden im Team gibt, der sich mit den Problemen, mit denen man gerade zu kämpfen hat, auskennt.

Was haben Sie gelernt?
Kommunikation ist wichtig. Dies gilt besonders, wenn es darum geht, das verschiedene Leute an verschiedenen Schnittstellen arbeiten
die miteinander kommunizieren müssen und Daten hin und her schicken.